# Semiconductor__Calculator
 Проект курса дополнительного образования Цифровая Кафедра
Описание проекта:
Козлан Тимофей Александрович, группа БМТМ-20-4
Комарницкий Матвей Геннадьевич, группа БМТ-21-1
Цифровая Кафедра. Средства разработки инженерных приложений.

Наименование проекта: Semiconductor Calculator

Цель проекта:
Продемонстировать навыки, полученные при прохождении курса дополнительного образования "Цифровая кафедра. Средства разработки инженерных приложений".

Задачи проекта:
1. Анализ возможных способы реализации задуманного проекта и выбор наиболее оптимального;
2. Реализация задуманного проекта на языке Python;
3. Тестирование разработанного алгоритма;
4. Анализ полученного результата

Актуальность проекта:
Расчёт физических характеристик полупроводников в ручном режиме трудоемкая задача и оптимизация этой задачи позволяет уменьшить время, затрачиваемые работниками в этой сфере на данную задачу.

Описание библиотек:
1. mysql-connector-python - официальный коннектор для языка python от разработчиков mysql для данной базы данных.
2. matplotlib - библиотека, предназначенная для визуализации двумерной и трёхмерной графики.
3. pandas - программная библиотека на языке python для обработки и анализа данных.
4. numpy - библиотека с открытым исходным кодом. Включает в себя высокоуровневые математические функции для работы с многомерными массивами.
5. os - модуль python для работы с операционной системой. Функции данного модуля, как правило, не зависят от ОС, поэтому программы остаются кроссплатформенными.

Описание работы программы:
При запуске программа проверяет наличие виртуального окружения в директории, где был запущен файл start.bat (При отсутствии виртуального окружения его следует создать самостоятельно или с помощью файла create_venv.bat). После программа запускает виртуальное окружение и пользователю остается ввести команду main.py и следовать инструкциям.
Входными данными программы являются название полупроводникового материала и его легирование, по этим данным программа строит температурные зависимости и сохраняет в папке results в формате png c разрешением 600 dpi.


Комментарии о работе программы:

Программа будет работать только на операционной системе Windows ввиду особенностей создания виртуального окружения в разных системах и реализации программы с использованием .bat файлов. Для корректной работы файла create_venv.bat требуется python3 с предустановленным pip или python3.4+ (начиная с версии python 3.4.0 в его сборке уже содержится модуль pip)
Материалы, доступные в базе данных: Ge, ZnSe, CdTe, CdS, GaAs, AlAs, ZnS, InP, Al0.4Ga0.6As
Для добавления базы данных полупроводников в вашу базу данных mysql и корректной работы программы импортируйте файл semiconductors.sql в базу данных `semiconductors`
По всем вопросам обращаться на почту Kozlan.Timofey@yandex.ru